楽しかったね
太有意思了
美化委員長　そっちも取ってもらえますかね
卫生委员长 能把这个也拿来吗
オッケー　これね
OK 是这个吧
艦長
舰长
シロちゃん
小白
日听 U·萨米米／校对 zwx／后期 宋宋·河蟹
どうかしたんですか
你怎么了
赤道祭楽しかったなぁって
在回味赤道祭呢
それだけじゃ　ないですよね
不止是这件事吧
船の修理が終わったら　パーシアス作戦に参加することになる
修好舰船以后 我们就要参加珀尔修斯作战了
それはあくまで協力ですよね
我们只是协助而已吧
でも　もしかしたらまた…
但是 说不定又会…
私…私ね
我…我吧
やっと晴風の皆と家族になれたような気がしたの
终于觉得和晴风号上的各位成为一家人了
したのに…
但是…
静かに燃える世界　始まりはここから
一切都始于这个静静地燃烧着的世界
夜空が終わりを告げるとき
在长夜将明的时候
ひとすじの光が　胸に秘めた声が
一道光芒 一声发自灵魂的呐喊
解き放つ　闇を裂いて
冲破束缚 撕裂黑暗
枯れるよりいっそ　散り急ぐ姿
寻求着归宿的身影
迷い　歩く術を
迷茫地迈足前进
千の波に　呑まれた心じゃ
这颗被波涛掩去的真心
君さえ守れない
甚至没法保护你
響け　確かな衝動　鳴り止まぬように
心脏在胸中激荡 就像要跳出来一样
忘れられぬ傷を残して
留下无法忘却的伤痕
今もかすかな残像　消えないままで
希望这微弱的残影 永远不要消失
世界が待ってる　明日の産声を
世界正在等待 属于明日的婴啼
響け　確かな衝動　消えないままで
心脏在胸中激荡 千万不要忘记
そう未来と過去が交差する
是的 这是一首交错着过去与未来的
百年目の歌
百年长歌
はい　こちら作戦本部
你好 这里是作战总部
福内です　そちらの状況で変わりはありますか
我是福内 你们那里的情况发生变化了吗？
富士山頂の遠水平線レーダーが武蔵を捕捉したわ
富士山顶的超视距雷达发现了武藏号
フィリピンに向かっていたはずでは？
它不是去菲律宾了吗
主力は間に合わない　あなたの艦隊で武蔵を止められる？
主力舰队赶不及回来 但是靠你的舰队还能拦住它
最善を尽くします　それでは
我们尽力 完毕
現在　武蔵は伊豆半島の南西10マイルを
现在武藏号位于伊豆半岛西南10海里处
進路40度　速力18ノットで航行中と推測されます
推测正以18节的航速朝40度方向前进
本艦は35ノットで追跡中です
我舰正以35节的航速追踪
学校からの指示は　ブルーマーメードの部隊が到着するまで
学校发来的指示 是在蓝色人鱼部队抵达之前
本艦の安全を優先しつつ　武蔵を捕捉し続けようとのことだ
首先保证自己的安全 继续跟踪武藏号
今度こそ遅刻しないようにって
还说这次就别迟到了
早めに出発してたのに
我们都提前出动了
おかげで私たちが武蔵の一番近くになっちゃうなんて
所以我们才离武藏号最近
美波さん
美波同学
武蔵の生徒も
我认为武藏号上的学生
比叡やシュペー同様　ウイルスに感染していると見るべきだ
也和比睿号 施佩伯爵号上的同学一样 感染了病毒
ってことは　この前みたいに助けられるってことっすよね
所以也能像之前那样把大家救下来吧
私たちも何かできないかな
我们能做些什么吗
そうだよね
我也是这么想的
主砲もバキュンと新しい5インチ砲になったし
主炮也换上了新的五英寸炮
指揮所もバッチリ新品だって
指挥所也彻底换新了
そうそう　水雷方位盤も新型になったしね
就是就是 鱼雷射击指挥仪也换成了更先进的型号
この肌触り最高だ
你的肌肤摸起来太舒服了
これのおかげで三角函数からも解放される
有了你 我终于不用算三角函数了
早く撃ちたい
好想快点来一发
だ　まる
安静点
水鉄砲もメンテしてあるよね
水枪也维修过了吧
もちろんっす
当然了
艦長
舰长
どうします
有什么打算
私たちは学校からの指示通り　ブルーマーを支援しよう
我们就依照学校的指示 支援蓝色人鱼
武蔵は装甲も火力も
武藏号的装甲和火力
桁違いに強力だし
跟我们完全不是一个等级的
そうだなぁ　ブルーマーメード主体で当たるのも妥当だろう
也对 让蓝色人鱼的舰队执行计划比较稳妥
そっか
这样啊
そうだよね
说得也对
相手が武蔵じゃん
对方可是武藏号
けど皆　頑張ろうよ
但我们也得加油啊
もちろん
当然了
頑張ろう
加油吧
我々の部隊は石垣島南方を40ノットで航行中
我方部队位于石垣岛以南 航速40节
とにかく急行します
一定会尽快追上目标
主力のほとんどがフィリピン東方
主力舰队大部分都在菲律宾以东
戦力を集中する作戦が裏目に出たわね
集中攻击的做法适得其反了
間に合うのは
能赶到的
最低限の備えとして九州沖に残していた平野部長の別動隊だけよ
只有以防万一而留在九州附近的平野部长别动队
他に動かせる船は？
还有其他能调遣的舰船吗
ドックでメンテ中の船が一隻　出せるかどうか
有一艘舰船还在船坞整修 能否出动还是个问题
約三時間で武蔵は浦賀水道に入ります
大约3小时后 武藏号就会进入浦贺水路
绝对防御线
晴風は？
晴风号呢
およそ二時間後に武蔵に追いつきます
大约2小时后将赶上武藏号
艦影一
发现一艘舰船
左10度　水平線　動線不明
左舷10度 水平线处 航向不明
電探でも探知しました
雷达也探测到它了
方位角右90
方位角右舷90度
閃光視認　目標発砲した模様
目测闪光 目标开炮
回避　面舵一杯
回避 右满舵
はい
是
しっかり距離を取って
慢慢拉开距离
はい
是
主砲弾無数　こちらに接近
主炮开火 炮弹正在靠近
艦長　撃っちゃう？
舰长 开火吧
威迫射撃したほうが　回避もぐるぐるしやすいかも
采取威胁性射击 或许会更方便回避
艦長　指示…
舰长 需要你的命令
ブルーマーです
蓝人来了
ブルーマーメードに通信
蓝人发来通讯
晴風は至急この海域から退避するとのことです
「晴风号需要立刻撤离当前海域」
退避？
撤退？
ブルーマーより撤退命令です
蓝人发来了撤退命令
本艦隊はこれより右舷前方の武蔵に対し
本舰队将强制停止
強制停戦オペレーションを実施する
右舷前方武藏号的前进
突入チームは武蔵乗員が学生であることに留意し
突击组请注意 武藏号的船员都是学生
極力格闘は避けるように
尽可能避免肉搏
オペレーション開始
开始行动
オペレーション開始します
艦隊　左90度　一斉回頭
舰队听令 90度左转
とーりかーじ
左舵
あんな綺麗に艦隊運動できるなんて
舰队转弯居然能这么整齐
二番艦　四番艦
二号舰 四号舰
噴進魚雷攻撃始め
使用火箭助飞鱼雷攻击
噴進魚雷　発射始め
火箭助飞鱼雷 发射
すごっ　全部当たってるよ
厉害 全都打中了
これで武蔵の足が止まるかも
这下武藏号应该就会停下…
艦長　ちょっと
舰长 过来一下
しばらくここを頼む
舰桥暂时交给你们了
武蔵の様子は？
武藏号情况如何
攻撃は止まったけど　損傷不明
武藏号已停止攻击 但受损情况不明
速力変わらないわね
速度没有变化
一番艦　三番艦　右90度一斉回頭　突撃せよ
一号舰 三号舰 90度右转 开始突击
一　三番艦主砲　攻撃始め
一号舰 三号舰 主炮射击 开始
撃ち方始め
开火
目標　右舷副砲を破壊しました
成功破坏目标右舷副炮
よっしゃー
漂亮
二番艦四番艦　噴進魚雷攻撃始め
二号舰 四号舰 使用火箭助飞鱼雷攻击
噴進魚雷　発射始め
火箭助飞鱼雷 发射
何
怎么了
作動不良
发生故障了？
ゆ…誘導システムにエラー発生
跟…跟踪系统发生错误
一体どうしたんだ　艦長
你到底是怎么了 舰长
ブルーマーメードは来てくれたが　私たちは私たちの役割を
蓝色人鱼已经到了 但我们也有我们的职责
分からない
我不知道
どうすればいいのか
不知道该怎么做
分からないの
我不知道
ちょっとここ頼む
轮机就交给你们了
レオ　機関長に付いていて
丽绪 你去跟上轮机长
了解
明白
ここは四人で持たせるわよ
轮机运转全靠我们四个了
はい
是
電子機器が狂うというのは聞いていたけれど
早就听说电子仪器会发生异常
魚雷発射管　発射準備
鱼雷发射管 准备发射鱼雷
無誘導に設定
使用非追踪鱼雷
無誘導？
非追踪？
残弾各砲塔　およそ90から100
各炮台剩余弹药 合计约为90至100
進路変わらず　以前として浦賀水道に向かっています
我们的航向没变 仍在朝浦贺水路方向前进
わ…私たちの船が　ブルーマーメードを
我们的船… 正在攻击蓝色人鱼…
状況把握に努めよう
先弄清情况吧
船を止めるチャンスを見つけるの　ね
然后再找机会停船 好吗
はい
好的
明日から　他のクラスと合流ですね
明天就能和其他班级会合了
航海艦橋へ連絡
航海舰桥传来消息
左60度1万に貨物船　注意して
左舷60度方向发现货船 小心避让
了解しました
明白
もしもし
喂
どうかしたの
怎么了
艦長　応答ありません
舰长 没人回话
射撃指揮所　応答して
射击指挥所 请求回复
艦…艦長
舰…舰长
ちょっと見てくる
我去看看情况
私も行きます
我也去
角田さん
角田同学
艦長
舰长
落ち着いて　一体何が…
冷静点 出什么事了
皆…皆が…
她们…她们…
皆って
她们？
あなたたち　一体…
你们这是…
走って
快跑
こっち
来这边
まずまずかな
不算难吃
艦長　糧食と水は確保しました
舰长 粮食与饮水有保障了
射撃管制　機関操舵
火控室 轮机室 舵手室
全て占拠されています
全都被她们占领了
まともに会話もできないなんて　みんなまるで何かに操られているような
她们甚至听不进我说话 就像被什么操纵了一样
これで届くの
用这个能发射出去吗
問題ないはず
应该是可以的
ただ電源はバッテリーしかないので　使えるのは数分かと
不过电源使用的是电池 大概只能撑几分钟
どうぞ
请吧
こちら武蔵　こちら武蔵
这里是武藏号 这里是武藏号
現在アセンション島北西10マイル　非常事態が発生しています
当前位置阿森松岛西北10海里处 发生紧急状况
現在アセンション島北西　アセンション島北西
当前位置阿森松岛西北 阿森松岛西北
至急救援を　至急救援を
请求救援 请求救援
艦長　ちょっと来てください
舰长 快来看看
何
怎么了
うちの学校の船です
是我们学校的船
晴風…
晴风号…
ミケちゃん
明明
魚雷　無誘導に設定
使用非跟踪鱼雷
第一戦速　おもーかーじ
第一战速 右舵
0度ヨーソロー
0度直航
全艦　魚雷　攻撃始め
舰队听令 发射鱼雷
四番艦　被弾
四号舰 中弹
ブルマーが
蓝人中弹了
ブルマーが…
中弹了…
ブルマー四番艦　速力低下
蓝人四号舰 速度减慢
バッツ　一　二　三　四
鱼雷命中 一 二 三 四
四番艦　艦尾に直撃
四号舰 舰尾遭到炮击
四番艦から報告　「我航行不能　戦闘の続行は不可能」
四号舰报告 「我舰无法前进 无法继续战斗」
通常魚雷　残弾ありません
普通鱼雷已经用完了
艦隊は目標右艦尾に回り込み　突入用意の乗り移りを行う
舰队绕进目标右后方 准备强行登舰
各艦　無人機準備でき次第発艦
所有舰船 做好准备后立刻放飞无人机
一　二　三番艦　無人機発艦しました
一 二 三号舰 无人机已起飞
武蔵の様子は？
武藏号有什么反应
砲は無人機に向けています
炮口转向了无人机
警戒している模様
似乎在警戒无人机接近
右180度　一斉回頭と同時に　無人機を接近させる
右转180度 反转航向的同时让无人机继续靠近目标
ヨーソロー
是
艦長　無人機が
舰长 是无人机
無人機で目隠しを？
她们打算用无人机遮蔽视线？
さすがですね
真是厉害
全艦　射撃開始
舰队听令 开始射击
四番副砲　大破しました
四号副炮 严重受损
速射砲？
速射炮？
面舵一杯
右满舵
全速退避
このままじゃ…
这样下去的话…
知床さん　距離もう少し取りましょう
知床同学 距离拉远一点吧
は…はい
明…明白
ブルマー　一隻だけになっちゃったんだけど
蓝人的船只剩一艘了
艦長も副長も　早く戻ってきてよ
舰长和副舰长倒是快点回来啊
武蔵は止めなきゃいけない
我想拦下武藏号
ブルーマーメードも助けたい
也想帮帮蓝色人鱼
武蔵に乗ってるみんなも助けたい
还想救下武藏号上的同学们
でも…
但是…
それで　もし晴風のみんなを…
要是让晴风号的各位…
みんなに何かあったらって思うと…
遇上了什么危险 这么一想…
怖いの
我就害怕
すごく怖いの
特别害怕
平賀隊　あと一隻です
平贺舰队 只剩最后一艘了
学校艦に総員退艦命令を
给我校船只发送消息 让她们立即撤退
承知しました
是
それから　国土保全委員会にホットラインを繋いでください
另外 去接通国土安全委员会的热线
避難状況は？
避难工作准备好了吗
東京湾内全域に警報を発令しました
已在东京湾全境拉响了警报
しかし間に合うかどうか
但不知道赶不赶得上
横須賀女子海洋学校からホットラインです
横须贺女子海洋学校接通了热线
何
什么
校長の宗谷まゆきです
我是校长宗谷真雪
報告します　『海上保安法』第12条に基づき
我宣布 依据『海洋安全保障法』第12条
横須賀女子海洋学校に　緊急事態を宣言します
横须贺女子海洋学校进入紧急状态
何だと
什么
私はこれより艦橋に上がりますので　失礼します
我即将登舰指挥 不再接受联络
委ねるしかないのか
只能交给她了吗
来島の巴御前に
交给她这个来岛的巴御前
何ですか　それ
为什么这么叫她
十五年前　領海内を荒らしまわっていた武装船団を
十五年前 在我国领海里有一个四处作恶的武装海盗团
単艦で殲滅したのが　あの校長だ
那个校长只凭一艘船就全歼了他们
とーりかーじ
左舵
ブルマーから通信が入ってます　そのまま流します
蓝人发来联络 各位注意收听
こちらが武蔵をひきつける　その間に晴風は退避せよ
我们来吸引武藏号的注意 晴风号找准机会立即撤退
繰り返す　晴風は退避せよ
重复一遍 晴风号需要立即撤退
通信　終了しました
联络结束
機雷布設用意
准备投放水雷
私たち…　何もできないの
我们…就什么也做不到吗
このまま武蔵を　浦賀水道に行かせちゃうの
就这样看着武藏号开进浦贺水路吗
主砲　いつでも撃てるけど
主炮随时可以发射
艦橋　速力このままでいいの
舰桥 保持现在的航速行吗
艦長　おにぎり出来てます
舰长 饭团做好了
カレーもあります
还有咖喱呢
お汁粉も
年糕小豆汤也做好了
艦長
舰长
艦首B2ブロックに進水
舰首B2区进水
遮門　急いで
关上水密门 快点
艦長　本艦の行動方針の　け…けつ…けつ
舰长 我舰应当如何行动 请您决…决…决…
けつけつ言ってんじゃねぇ
什么尻不尻的
違う　決断をと言いたいんだ
不是的 我想说的是决断
決断なんて　できないよ
决断 你要我怎么决断
だって今まで助かってきたのだって　たまたまうまく行ってただけで
我们一直平安无事 都只是凑巧罢了
私のおかげじゃないよ
根本不是我的功劳
みんなは私の大切な家族だから　みんなを失ったらって思うと
你们都是我亲爱的家人 一想到可能会失去你们…
怖いの
我就好怕
そこまででぃ
行了就这样了
艦長を艦橋に連れて行け
把舰长架到舰桥去
はい
是
お前さんはちょっと付き合ってもらうぜ
你跟我过来一下
これで艦橋には聞こえねぇよ
这样舰桥就听不见了
こんな時に何を…
这种时候你想说什么…
まぁ　飲め
先喝茶
要するにだ　鰹の刺身にマヨネーズってのは
简单地来说 往鲣鱼刺身上面涂蛋黄酱
美味い食い方なんだよ
其实是很好吃的
つまり　私と機関長は全然違うけど
换句话说 虽然我和轮机长的性格完全不一样
違うものが合わさってこそ
但正是因为这份不同
独特でいい感じになるってことだと思う
合在一起时才更有一种独特的风味
そういうことや
就是这个意思
あと　祭りの太鼓でも革ばっかり叩かねぇだろ
另外祭典上打太鼓的时候也不会总是打鼓面吧
ふちもカカカって鳴らさねぇと　音が締まらねぇ
不把鼓边敲得梆梆作响 声音永远都会松松垮垮的
咱们是最强的
麻侖とクロちゃんみたいなもんよ
就像我和小黑一样
な　そうだろう　クロちゃん
是吧 小黑
足りないものは補い合うのが　本当の仲間だってことを言ってるんだと思うわ
她的意思应该是 互补不足才算真正的伙伴
宗谷さん　艦長を助けられるのは　あなたしかいないわ
宗谷同学 能辅佐舰长的 只能是你了
どうでぃ　分かったか
怎么样 明白了吗
ありがとう
谢谢你
一件落着
完美解决
機関長殿はそれがやりたかっただけですよね
轮机长 你只是想摆这个pose而已吧
感あり
发现目标
主砲弾三　こちらに向かってきます
三发主炮炮弹 目标是我们
回避して
回避
はい
是
艦長
舰长
副長
副舰长
私は…
我…
あなたの…
想成为…
マヨネーズになる
你的蛋黄酱
よーし　よく言った
好 说得漂亮
まんまね
还真这么说
マヨネーズ？
蛋黄酱？
あの　副長は何と言いたいので
副舰长 你想表达什么
艦長の支えになりたい
我想成为舰长的后盾
艦長は今まで通り　決断して　行動して　運を引き寄せて
舰长只要像原来那样作出决断 展开行动 拿出运气
その代わり　他のことは私が…
其他的事都交给我…
いや　晴風のみんなが何とかする
不 都交给晴风号上的各位
そう思っているのは　私だけじゃない
这么想的不止是我一个
そうだよ　私たちもっとやれるよ
是啊 我们能做的还有很多
ウイ
是的
わ…私だって　もう逃げてばかりじゃありません
我…我也早就不逃来逃去的了
なんだってできます
要我做什么都行
そうですとも
是的
できる　できる
能行 能行
為せば成る
功夫不负有心人
副長がマヨネーズなら　私はマスタードになります
如果副舰长是蛋黄酱的话 我就是芥末
海の仲間に　越えられない嵐はないんでしょう
大海的伙伴齐心合力 哪有冲不破的暴风雨
シロちゃん…　みんな…
小白… 各位…
武蔵より発光信号　読み上げます
武藏号传来发光信号 正在解读
貴艦はそのまま　本艦との距離を開けられたし
贵舰应当继续与我舰拉开距离
接近は危険
靠近我舰将带来危险
主砲弾　未だ豊富
主炮剩余弹药充足
もえか
萌香
もかちゃん無事だったんだ
香香她没事
なら　なおさら助けるしかない
那更得救她们了
五十六　ありがとう
五十六 谢谢你
戦闘
准备战斗
左　砲雷　同時戦
左舷 准备开火 发射鱼雷
300度の武蔵
目标是300度方向的武藏号
目標　敵進30度　敵速18ノット
目标航向30度 目标速度18节
第五戦速　340度ヨーソロー
第五战速 向340度方向前进
艦長　晴風から発光信号です
舰长 晴风号传来了发光信号
読み上げて
快点解读
はい
是
我　貴艦の救出に向かう
我舰现将救援贵舰
繰り返す　我貴艦の救出に向かう
重复 我舰现将救援贵舰
漂摇在大舰巨炮面前!
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也环绕着这个世界
言葉よりも優しく　背中を押すよ
我会比话语还要温柔 轻轻地推着你
そう　私と君のripple effect
是啊 这就是你和我之间的涟漪效应
果てなく向かってくる波は険しいばかりで
面前的惊涛骇浪 一浪卷来一浪
航路はどうしよう　君と選ぶ未来
我们选择的航路 就是我们的未来
微笑み忘れたら　私が笑うよ
如果你忘记了微笑 我会笑给你看
涙弾けたあとは　強さが水面に広がるから
流过眼泪之后 让坚强随波布散
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也环绕着这个世界
言葉よりも優しく波打つ
比话语还要温柔的
晴れた空とあの風と
是这片晴空和习习凉风
誰かのそばで　夢を描くのならば
如果你希望有人能陪你一起描绘梦想
その誰かが私でありたい
我希望我就是那个人
きっと春が待ってくれてるから
要相信春天正在等待着我们